Atualmente, ==o foco em solucionar problemas== relacionados às doenças mentais vem aumentando==, isso explica== o motivo de atribuir à depressão e ansiedade o termo "Doença do Século". Nesse panorama, há a necessidade de discutir os distúrbios alimentares, devido à quantidade de portadores e suas sérias consequências - como a autocobrança excessiva. Logo, cabe analisar a exposição prolongada às redes sociais e a falta de apoio parental como causas do problema.  
Precipuamente, é fulcral pontuar como o impacto do uso de mídias sociais provoca doenças como Anorexia e Bulimia. A princípio, ao utilizar aplicativos como Facebook e Instagram, é corriqueiro deparar-se com usuários expondo corpos idealizados nos seus perfis. O contato com esse tipo de conteúdo provoca admiração e identificação nas pessoas, entretanto, por se tratar de modelos muitos distantes da realidade, gera um sentimento de fracasso e culpa por não ser igual e de acordo com o grau desse sentimento e obsessão acarreta em desenvolvimento de distúrbios alimentares. Desse modo, esse cenário é preocupante, uma vez que segundo dados da OMS, 4,7% da população do país sofre com problemas e transtornos alimentares. Portanto, o uso desmedido de redes sociais corrobora a problemática.  
Ademais, é imperativo ressaltar que a ausência da família fomenta a problemática. No livro de Franz Kafka, "Metamorfose", o autor traz uma metáfora sobre abandono parental, sofrido por pessoas que tem problemas psicológicos, e como isso gera um ambiente tóxico. Analogamente, indivíduos que possuem distúrbios alimentares tem sua doença relativizada - vista como banal ou algo que pode ser apenas ignorado -, esse ambiente, assim como no livro, favorece a autocobrança, pois os doentes creem nesse estigma posto pela família. Por conseguinte, não há uma busca por profissionais para o tratamento, já que para família não é considerado uma doença, agravando os sintomas. Enfim, a falta de apoio parental contribuí com a manutenção do óbice retratado  
Em suma, medidas são necessárias para reverter essa realidade. Para isso, cabe ao Ministério da Educação promover campanhas de conscientização sobre transtornos psicológicos de cunho alimentar, sendo feitas por médicos que alertem a gravidade da doença, eles também devem dar instruções de como apoiar e ajudar quem está enfrentando esse problema. Com isso, espera-se criar um ambiente menos prejudicial e de maior acolhimento, influenciando na busca de psicólogos e psiquiatras.