A Constituição Federal de 1988 prevê, para todo cidadão, a garantia de dignidade, ou seja, um valor intrínseco em cada indivíduo. No entanto, percebe-se que a norma não está sendo cumprida, uma vez que a discriminação com os menos favorecidos economicamente perdura na sociedade - ferindo o princípio da dignidade estabelecido. Dessa forma, cabe analisar os estigmas sociais e as ações segregativas como meios de expressão desse tipo de violência.
Primeiramente, é fulcral pontuar que os preconceitos enraizados na sociedade corrobora a manutenção do óbice retratado. Segundo Albert Einstein, "É mais fácil desintegrar um átomo que um preconceito". Nesse sentido, o vínculo entre pobreza e violência, é consequência deste estigma ainda existente na sociedade, devido a uma propagação de notícias que favorecem essa ótica, correlacionando crimes hediondos a regiões, bairros e grupos. Por outro lado, crimes do colarinho branco são mascarados e abafados pela mídia, criando uma falsa impressão de que somente há crimes em situações de vulnerabilidade. Consequentemente, esse preconceito provoca uma aversão à população mais carente pelos demais, tratando-os de forma desumana e indigna. Portanto, nas relações sociais, ainda existe essa agressão, que vem na forma de desdém, agravando a problemática.
Ademais, é imperativo ressaltar que atitudes segregacionistas favorecem o imbróglio. De acordo com Hannah Arendt, o mal está cada vez mais banal na sociedade, ou seja, há uma normalização de atitudes prejudiciais e invectivas. Desse modo, a privação do acesso - baseado na renda - é um mal tratado de maneira supérflua, já que tornou-se corriqueira a exclusão da população de baixa renda: restaurantes e lojas recusam atendimento por preconceito; aparato estatal encontra-se distante de suas moradias; saneamento básico - direito fundamental - quase inexistente. Logo, fica nítido que essa divisão econômica sustenta um tratamento desigual e desumano, sendo, então, imprescindível a adoção de medidas que revertam essa realidade.
Em suma, é necessário reverter essa aversão à pobreza no Brasil. Para isso, o Ministério da Educação deve promover campanhas publicitárias combatendo o preconceito, buscando desvencilhar a relação entre pobreza e violência. Dito isso, espera-se um ambiente mais humanitário  