A ==Constituição Federal de 1988== estabelece a igualdade entre os indivíduos, inclusive, no que tange à educação. No entanto, percebe-se que a norma não está sendo cumprida, uma vez que o ==acesso ao ensino superior está restrito== ==à== uma elite brasileira – intensificando uma segregação já existente no país. Dessa forma, cabe analisar a ==elitização nos vestibulares e a falta de ações afirmativas== como causa dessa problemátic==a==  

Precipuamente, é fulcral pontuar como o fator socioeconômico ==influência== na ==manutenção do óbice==. Atualmente, as provas que servem de entrada à vida universitária estão ficando ==cada vez mais difíceis== – abordando conteúdos avançados, em relação aos ensinados no ensino público. Nesse sentido, aqueles que estudaram em escolas privadas são a maioria dos aprovados nos cursos mais concorridos, pois ==aprofundam mais a matéria==, mostrando que há uma ==disparidade no ensino, entre público e privado==. Dito isso, a questão socioeconômica é decisiva, uma vez que ela define tanto a ==qualidade do ensino quanto o tempo de estudo==, já que muitos vestibulandos ==precisam trabalhar, invés de somente estudar.== Segundo PNAD, apenas 21,4% dos jovens estão no ensino superior. Isso ==evidência== o quão distante está essa parcela da sociedade de um diploma. Portanto, é perceptível que a questão financeira e social agrava a problemática.  

Ademais é imperativo ressaltar que a ausência do Estado incute o imbróglio retrato na sociedade. De acordo com Zygmunt Bauman, a máquina estatal se apresenta como “Zumbi”, aparentando estar viva, entretanto, com ==perda de função social.== Nesse contexto, alunos que precisam de apoio para estudar – já que muitos deles migram da sua cidade natal para o lugar em que está a faculdade que o aceitou – ==encontram-se em total desamparo==, tendo em vista a pouca participação do Estado em ajudar os estudantes ==fragilizados economicamente==. Por conseguinte, esses alunos não conseguem se manter na universidade, por falta de condições, ==levando-os a desistir do curso==. Logo, é de suma importância auxílios para esse grupo  

Enfim, urge reverter essa problemática. Para isso, cabe ao Ministério da Educação fomentar auxílios financeiros para os jovens que estão cursando o ensino superior, por meio de leis que obriguem as universidades a fornecerem esse apoio. Com isso, espera-se uma diminuição da desigualdade econômica que influência negativamente na democratização do ensino – ==esse tipo de ação impede o recuo dos estudantes frente aos desafios econômicos.== Portanto, com essa atitude, o Brasil será consonante com sua Constituição Federal.